
……窗外的景色正在飞速向后倒去

远处的荒山逐渐被黑夜吞噬，寥寥几颗枯树的黑影在暮霭中若隐若现，光秃秃的树枝在风中摇曳，像是一群张牙舞爪的怪兽

我努力让自己躺在坚硬的座椅上，听着车轮压在轨道上发出的轰鸣声，侧着头看着窗外

广播 亲爱的旅客，槐坡乡就要到了，请要下车的旅客……

林远 哈……

终于又要回到那个我无比熟悉的地方了，我的心中涌起一阵激动，但激动过后却是有些不安与迷惘

林远 不知道爸爸的病怎么样了

列车渐渐减速，窗外天色已经完全黑了，寥寥几处橙黄的灯火点缀在群山之间

待车停稳，我拖着略显沉重的行李箱，以及因十个小时的旅程而变得僵硬的身体走下车，缓缓地向那片灯光走去

我是林远，24岁，华武大学医学院的在读研究生

身为一个科研牛马，为了我的论文和学位，我不得不在寒暑假加班加点地工作

等终于有了空闲时间，回到故乡，这个名叫槐坡乡的小村落，已经是两年后了

走在还算宽阔，但是有些颠簸的山路上，车站的灯光已经渐渐消失，而那点点灯火此刻也已经藏匿在群山深处，现在的我正漫步在如同宇宙的黑暗中

深吸一口气来为我愈发容易疲惫的身体提供些许动力，虽然是在山里，但空气却算不上清新自车站走了大约半小时的路，象征着生活气息的灯火再次出现在眼前——此时已经是近在眼前

一座座简朴的平房铺开在路的两侧，一些此刻仍灯火通明，还有炊烟袅袅飘升，也许是在做晚饭

但也有许多老屋子围墙已经倒塌，房顶已经陷落，甚至一些已经摇摇欲坠，静静地浸没在黑暗之中

循着熟悉的记忆，来到了一扇斑驳的红色大门前。用手掌大力敲了敲

林远 爸，我回来了

一阵急促的脚步声传来，很快门就从对面打开了

一个略显矮小和苍老的中年男人站在对面，他脸色黝黑，布满皱纹，穿着早已掉色发灰的蓝色工作服

看到我，这个我无比熟悉的男人畅快地笑了起来

林父 还知道回来，你个臭小子！

爸爸热情地招待我进到堂屋，桌上已经准备好色香诱人的饭菜，还在冒着热腾腾的白气

林父 坐，尝尝你爸手艺有没有进步

夹起一块红烧肉，果然相比之前更加美味

林远 嗯，好吃！

飞速挥舞着手里的筷子，焦急地将食物送进我饥肠辘辘的胃里

爸爸看着我狼吞虎咽的样子，久违地开怀大笑起来

看着他笑容满面的样子，总感觉他年轻了许多，也让我感到欣慰

不过在欣慰之余，那个沉重的话题还是不由得涌上心头

林远 爸，你身体最近怎么样

听到我问这个，爸爸的笑声戛然而止。

林父 咳咳

他似乎怔了一下，随即咳嗽两声，然后才开口

林父 我好多了，你不用担心，好好学习

爸爸年轻时曾当过矿工，长时间接触矿物粉尘导致尘肺，一直治不好

在我临上研究生时更是病情加重，每天咳个不停

虽然后来在市医院里住了一个月的院，病情有所缓解，但据医生所说，恐怕没有痊愈的可能了

现在爸爸又似乎在掩饰什么，让我更加担心

林远 您的病不会又严重了吧！实在不行我们去医院！

林父 这么着急干嘛，都说了我好多了，你这小子，这么大了还这么不稳重！

仔细想想，爸爸今天的咳嗽确实少了很多，气色也很好，根本不像长期被疾病折磨的样子

林远 我这不是担心您吗。您如果有什么不舒服，一定要给我说

林父 嗐。我早就没事了，前几天村里来了个新医生，开了几副药就吃好了

林远 新医生？而且吃了几副药病就好了？

林父 外面大城市里面来了几个医生，据说是来咱这里寻访药材，顺便就把咱的病给治了

林远 ？

不对劲，肯定不对劲。至少就我的了解，现在哪有那么神的药，居然能药到病除

林远 爸，你确定那个医生开的药没问题？什么药起效这么快，还把城里大夫都治不好的病治好了？

林父 你不相信？亏你还医学博士呢，有这种先进的药物都不知道

林远 爸，是硕士

林父 我告诉你，人外有人，天外有天，不要靠你的那点见识去猜度人家的先进技术。你吃完了是吧，我去收拾

不顾我满脸的黑线，爸爸终止了话题，端着盘子就要往厨房走

林远 爸，我来收拾

林父 没事。你坐车回来肯定累了，在屋里休息一下吧

说罢，他就端着盘子走进了厨房

没办法，那就现在屋里逛一下吧


第一周目-第一幕(与父亲的对峙)

林远 爸，你看这个，这是什么

林父 哦，这是我平时吃完的保健品。真是的这孩子，怎么大惊小怪的

林远 真的是保健品吗，我又不是不知道这种药长什么样子

林远 怎么想都不可能是这种奇怪的灰绿色吧

林远 而且你之前一直在吃的肺药你也不吃了

林父 ……

林远 爸，你说实话，是不是那几个新来的医生给你开了奇怪的药？

林远 TMD，不会是还在试验中的药物吧，居然就敢给人喝！我明天就去找他们当面问个清楚！

林父 你冷静点，我给你说实话

林父 这都是托神树的福

林远 神树？

林父 就是后山里的一棵树，你小时候就长出来了，不过那时候爬挖矿危险，不让你去后山，就没有告诉你

林父 这棵树是从矿里挖出来的，距村里老人说是古代的老树，被埋在土里都没有死，所以就被大家奉为神树

林远 从矿里挖出来的古树，还活着，这怎么可能？

林父 我也是听我的矿友说的，我当时在另一个矿道

林父 起初我也不信，怎么可能有树埋在土里还不死……

林父 不过当我亲眼看到它时，就明白为什么人们叫它神树了

林父 我的病就是靠喝神树果实的汁液才好的

林远 等等，你是说——

林父 总之明天你亲眼见到了，就知道我在说什么了

林父 我也累了。你也坐了这么久的车，还是抓紧休息一下吧

爸爸有些不耐烦地打断了我的发言，自顾自地回屋去了

没办法，还是先回屋休息一下吧

时间不早了，是时候睡觉了

我躺在床上，感受着久违的乡村夜晚，进入了梦乡

第一周目-第二幕（初见神树）

林父 小远，快醒醒了

爸爸的声音从远处飘来

看了一眼旁边的表，貌似才6点钟

林远 爸爸起这么早啊

林父 你这孩子，一看就在学校天天熬夜！是不是又在打游戏？

林远 我这不是昨天太累了吗

虽然在学校也确实天天熬夜打游戏

林父 别贫嘴了，快点起来了

林父 一会还要去看你陈奶奶

林远 不是去看什么神树吗？

林父 顺道

林父 抓紧收拾好，别忘了提那箱奶

林远 哦，知道了

带着惺忪睡眼，和爸爸一起走在乡间的小路上

前方跑过来一个似乎正在慢跑锻炼的中年男子

王叔 哟，老林，出来遛弯？

林父 这不是老王吗？又出来锻炼？

王叔 可不是吗，好不容易腿好了，当然要好好锻炼保养一下

王叔 哟，这是小远？几年不见好像又长高了

林远 王，王叔好

王叔 不和你们聊了，我要锻炼去了，走了！

一脸春风的男人就这样从我们身边跑走了

林远 爸，这是隔壁王叔？

林远 我记得他不是挖矿的时候伤了腿，变成瘸子了吗

林父 这也是神树的功效啊

林远 这神树真就这么厉害？连瘸腿这种不可逆的损伤都能治好？

林父 等你亲眼看见就知道了

跟着父亲，不久就来到了陈奶奶的家

陈奶奶的儿子陈春柏是我父亲的童年玩伴

我在很小的时候常常收到这位陈叔叔的照顾，也时常来他家里玩

陈叔叔据说是村里的第一个大学生，毕业坚持要回村建设。

不久槐坡乡开始搞矿业，陈叔叔凭借大学文凭，成功当上了矿里的小队长，后来更是成为了受工人们爱戴的“陈工”

不过在矿上不久，陈叔叔就因为矿难去世，只留下陈奶奶独守空房

也许是出于与陈叔叔多年的友谊，又或许是感激他在矿上对自己的照顾，自陈叔叔离世以来，爸爸就经常来看望陈奶奶

陈奶奶 小林你又来了，真是的，老是为了我这个老太婆子费心

陈奶奶正躺在院子的藤椅上，对我们的到来有些惊喜

林父 您又这样说，春柏是我兄弟，他的娘就是我的娘

陈奶奶 这不是小远吗，都长这么大了

林远 奶奶好

林父 您最近感觉怎么样，腰还疼吗

陈奶奶 好多了，托你的福，喝了你给的药，我这腰也不疼了，腿也不疼了，连心跳都感觉有力多了。感觉年轻了十几岁呢

药？难道陈奶奶也喝了神树的汁液

林父 那就好。等您吃完那些药，我会再给您送的

陈奶奶 又要麻烦你了

之后两人就这样你一句我一句地拉着家常，我则在院子里随意逛着

童年印象里的陈奶奶虽然院子不大，但是却打理得相当井井有条，还在院后荒地里开辟了一片菜园

小时候我貌似还在她的菜地里偷吃过黄瓜

但是在陈叔叔发生意外后，陈奶奶悲伤过度住了院，出院后身体也一天不如一天，没有经历再去打理院子，菜地也就此荒废

如今看到陈奶奶的身体逐渐恢复，菜地也重新长满了青菜，我也感到无比的开心

但是想到包括陈奶奶在内的村民身体康复是因为一棵来路不明的“神树”，我的理性却总是压制我的喜悦，让我疑心满腹

陈奶奶 不过最近啊，我总是做一些古怪的梦……

陈奶奶说的话突然吸引了我的注意力

陈奶奶 我看见春柏那孩子站在一棵大槐树前面朝我招手，似乎还在说些什么

陈奶奶 可是每当我想要听清他的话，我就醒了

林父 一定是您太想春柏了，想和他说话了吧

爸爸尝试着安慰着陈奶奶，不过陈奶奶却自顾自地继续说着

陈奶奶 说起来那棵树也很奇怪，明明是槐树，上面却挂着那么大的果子

陈奶奶 那果子长得真奇怪，皮上好像有鳞一样，我活到现在还从来没见过那种果子……

陈奶奶说的那种果子，总感觉我好像也见过

对了，昨天晚上在垃圾桶里发现的果皮，貌似就是这种果子吧！

莫非陈奶奶说的就是神树？可是听她的话，她貌似从来没有见过神树，为什么神树的形象却会出现在她的梦里呢

想到这些，我不由得看向爸爸，他依然试图宽慰陈奶奶，但是他的脸色中却潜藏了一分严肃以及……惊恐？

离开陈奶奶家，我们便踏上山路，前往神树的所在地

因为是旧矿场所在地，因此山路还算宽敞，但还是因为年久失修变得有些凹凸不平

小时候因为担心进入矿区遭到危险，所以小孩子们都是被严令禁止进入这片区域的，这也是我自开矿以来第一次来到这座山头

来到半山腰的周围矿场，由于长期采矿，半个山头都已经被削去，形成了一个斜置的漏斗状。
漏斗面向外面的部分大部分被铁丝网拦住，难以进入。但多年的风霜也早已在这道严密的防线上撕出许多漏洞

在铁丝网外远远看去，凹陷进去的岩壁上有着大大小小好多洞穴，那里也许就是旧矿道所在地吧

一棵高大的树木就矗立在漏斗的中央，与周围几棵枯树形成鲜明对比的是，这棵大树枝繁叶茂，叶片显露出一种亮丽到诡异的墨绿色

林父 跟着我，进来吧

爸爸熟练地钻过破旧的铁丝网，把手伸向我，想要把握拉进去

不过与体型相对矮小的父亲，我要钻进这个洞可就要费一番功夫了

林远 哈，哈……我去，进个这地方真不容易！

长时间地爬山路加上钻那个狗洞，早已让我气喘吁吁

林父 这样就不行了？现在的年轻人就是缺乏锻炼，想我们那个时候……

爸爸本要指责我，但说着说着就滔滔不绝地聊起了他那会在矿上，用矮小但强壮的身体钻到小洞里挖矿获得业绩冠军的历史

不过我可没心思听他的“光辉事迹”，一门心思地走到这颗所谓的“神树”面前，绕着它转了两圈，四处打量起来

不过让我失望的是，这看起来就是一棵普通的大槐树，虽然根据个头估计年龄可能已经有个几百甚至上千岁的可能，但是除此之外毫无异样

而且在这颗树上并没有发现那种奇特的果子，茂密的树叶间只能看到被风霜磨砺地如同铁甲一般的树枝

林远 什么嘛，就说一棵树怎么可能这么神
林远 爸爸他们一定是被那群无良医生给骗了。这种一听就是谣言的事情也就骗骗村里的老头老太太了

就当我对树不屑一顾，准备找爸爸离开的时候——

一股奇妙的感觉忽然涌上心头，这种感觉似曾相识，仿佛心中某种沉睡已久的东西突然苏醒

而下一刻，我眼角的余光似乎看见，那棵大树斑驳的表皮下似乎长出了类似血管的东西——红色的液体在其中流淌，似乎还在随着心跳一同跳动。它贪婪地从地底吸收着营养物质，并把它输送到树冠上

而那枝条末端，一些带着鳞片的灰绿色果实正在吞噬那些红色液体，那灰色的鳞片下，一些像是冠状动脉的红色管道正在逐渐膨胀，撑得果实逐渐生长

一股恐惧感油然而生，随即而来的是逃跑的念头——这是生物面对捕食者时的生存本能

林父 小远，看够了吗，差不多该走了

父亲的话从远处传来，把我拉回现实

定睛一看，眼前的大树又恢复了原样，不过总感觉在那茂密的叶片之间，有什么东西正在成长

林远 哈，哈……

林父 小远你还好吧，怎么感觉你跟见了鬼似的

爸爸尝试安抚我，但在看到我似乎变得冷静之后，又再次看向了这棵大槐树

林父 唉，这地还是太贫瘠了，不知道还能不能结果子

林远 TMD，这里都挖成这样了，地能肥到哪去

爸爸没有说话，只是看着那棵树，一言不发，忧愁不知何时已经爬上他的脸庞

林父 走吧

林父 不过你最好不要告诉别人我带你来过这里，也不要再调查这件事了

林远 ……

没等我说出话来，爸爸转身边向矿场外走去

第一周目-第四幕-崩坏

在那天的晚宴之后，我的调查也变得难以进行了

一方面是已经搜索不出更多线索；另一方面，村里也安静得可怕

村民们似乎很少出门——有时我能看到他们面带愁容地聚在一起窃窃私语，但是一看到我靠近，便四处离散

而爸爸也不怎么出门了，除了有时会去看看陈奶奶以外，几乎都呆在家里，要么就是做饭，要么就安排我一起打扫屋子

每当我准备出门调查时，爸爸总会准时地给我安排一项工作，似乎他在监视我一样

爸爸依然在喝“神树”的汁液，虽然我劝阻过他，但完全没用

有时我感到好奇，心想这神树的汁液真的这么神奇，并准备尝一瓶时，他总会阻止我，说我一个没啥毛病的小青年，干嘛喝这种苦不拉几的药

随着汁液数量的减少，爸爸喝它的频率也降低了——先前是一天一次，但逐渐变成两天、甚至三天一次

有时他会伫立在药瓶前凝视许久，把手抬起来再放下去，似乎在强行忍耐着什么

但有时他会用颤抖的手缓缓拿起一瓶，用贪婪的眼神看着里面的液体，然后拔掉塞在瓶口的纸团，一饮而尽——似乎这样会让他获得极大的满足

这种架势总让我想到一些会产生依赖性的药物

直到这一天，他终于没忍住拿起了最后一瓶药剂，然后大口地喝下，随即露出一种贪婪的愿望得到满足时的笑容

但快感过后，他似乎终于反应过来发生了什么，看着眼前的空瓶子，又变得一脸愁容

就这样过了几天，一种冲动似乎操纵着爸爸，他时常坐立不安，有时会因为一点鸡毛蒜皮的小事而变得勃然大怒。在每日的餐桌上，他也很少吃东西，反而拿起一旁的酒瓶子，给自己的小酒杯满上，然后自己一饮而尽——但是即使这样，先前那种开朗的笑容也不再出现在他脸上

林父 ……咳咳咳……啊咳咳咳咳……

没了神树的果实，爸爸的病也似乎复发了

林远 爸，你没事吧

林远 果然应该去医院看一下

林父 你这小鬼懂个什么！！

林父 老子当年为了治这个病花了多少钱！TMD有用吗！城里那帮庸医都不行，还不是靠神树治好的？！

林父 只要神树能再结果，一切都会好起来的！

我被爸爸突然的愤怒给镇住了，一时说不出话来

虽然感觉并不可靠，但是要是神树结了果，兴许真的能让爸爸感觉好一点

哪怕是安慰剂的作用，我也不希望看着爸爸继续这样难受下去了

不过他说“神树再结果”，倒是让我想起不久前的事情

林父 唉，这地还是太贫瘠了，不知道还能不能结果子

那时候爸爸是这样说的

既然神树因为土地贫瘠而不能结果，那施肥不就好了

见爸爸情绪逐渐稳定下来，但依然一遍大口喝着高度的白酒一遍咳个不停，我也顾不得吃饭，径直向化肥袋走去

林父 没用的……你以为我们这些老家伙们没试过吗？

似乎看出了我要干什么，爸爸制止了我

林父 只有那个东西……

爸爸似乎想说些什么，但是似乎有所顾虑，终于还是停住了

林远 是什么东西，无论是什么，我都会搞来

林远 然后让神树快点结果子，治好爸爸的病的

我这是怎么了，明明自己一直都不相信神树是什么灵丹妙药。可是就算是假的，只要能治好爸爸的病……呵呵，我这算是病急乱投医了吗

林父 不是告诉你……不要再调查神树的事了吗

爸爸勃然大怒，猛然把酒杯砸碎在地上。但大概是感觉这样可能会伤了我的心，转而用一种带着歉意的眼神看着我

林远 ……

供给神树的，不是普通的肥料，爸爸也在努力地掩盖事实，那会是什么呢？

难道是？

爸爸的病逐渐恶化，外面的村民情况也并不好

隔壁王叔已经很久没有出来锻炼了——上次见到他时，他又变回了原来跛脚的状态，看样子是神树果实的效果已经到期了

而当我再次见到他，是因为听到了隔壁痛苦的哀嚎。当我赶到隔壁时，只看见王叔摔倒在地上，他曾经受伤的右腿现在已经接近萎缩。他倒在地上，口中还在不停地喊着“神树”“给我神树的果实！”

但更让我感觉惊恐的是，王叔好像在一周之内老了接近二十岁——不到五十岁的人已经满头苍白，脸上的皱纹如同沟壑一样布满了已然失去弹性的脸颊

而爸爸的情况相比王叔要好一些——他虽然生出了一些白发，脸上的皱纹变得更深了，但是还勉强符合他这个年纪的衰老

不过爸爸是否有一天也会变成王叔这个样子，我也不知道

这一切一定都是那个什么神树害的，真是可恶，早知道就应该早点把它消灭掉的，我这样想到

回到房间看了一眼，好在我收集来的宝物还没有被爸爸发现，依然安全地躺在褥子下面

这一天清晨，我还几乎在梦乡中时，一阵急促的敲门声将我惊醒

在我还没有清醒过来时，爸爸已经赶出门去，连门都没有关

我勉强起来，去门口等着爸爸回来——然后我看见了一个满脸笑容和满足的爸爸，一边小跑着一边笑骂

林父 TMD，老李真不是个东西，居然偷藏了这么多神树汁液。老子天天忍着忍得这么苦，他自己倒享受起来了

这时我才注意到，父亲的胸前出现了几个小瓶子，里面装着的，自然是那种灰绿色的黏稠的液体

而在门外面，还有几个村民拿着“战利品”，正兴高采烈地往自己家赶。他们身后，是李叔近乎声嘶力竭的叫喊

李叔 不要拿我的神树汁液！我老婆还靠这个活命呢！

但父亲好像没听到似的，毫不犹豫地打开一瓶神树汁液，然后以迅雷不及掩耳之势一口喝下

然而就当他准备喝第二瓶时，我冲上前，一巴掌把他怀里所有瓶子都打翻在地。

玻璃瓶狠狠地砸在地上，摔得粉碎，还冒着些许气泡、带着不详的灰绿色的液体飞溅出来，在地上缓缓流淌

林父 你小子！想挨揍了是吗！？

林远 爸爸，你不觉得很奇怪吗？！你喝了这个神树汁液，就离不开它了！

我把音量放到最大，试图从气势上压倒爸爸

林远 你不感觉这个蹊跷的神树汁液会让人成瘾吗？！就像……就像毒品一样！

我的气势似乎震慑住了爸爸，他木楞了一下，刚才对神树汁液的狂热荡然无存

林远 爸爸，我带你去医院，我们不靠这什么神树汁液，也一定能治好这个病！

我试图劝说爸爸，但是他既不跟着我走，也不强烈抵抗，就这样愣在原地

不过就在他愣神之际，又有人来到门前

不好了，陈老太太她不行了

直到这是，爸爸似乎才回过神来，在确认信息属实后，便拉上我匆匆地向陈奶奶家里赶去

卷宗：槐坡乡“XX·XX”集体死亡案件

案件编号：XX公（刑）第XXXX号

案发时间：20XX年XX月XX日

案发地点：XX省XX市XX县槐坡乡村后山矿场

一、案件来源

20XX年XX月XX日14时许，XX县公安局刑侦大队接群众电话报案称，其亲属在槐坡乡失联多日，且该村多数村民去向不明，请求出警。

二、现场勘查

接警后，刑侦大队会同技术中队赶赴现场。经对槐坡乡及周边区域进行勘查，在后山矿场内发现四十二名死者，分布于矿场中央枯树周围及邻近区域。死者均呈干尸状，体表未见明显外伤，衣物完整。现场未发现打斗痕迹及作案工具。

矿场中央有一棵枯死槐树，树干表面残留暗色液体痕迹，经鉴定为槐树汁液。树根周围土壤有翻动迹象。

死者身份经家属辨认及DNA比对，均为槐坡乡常住村民。

三、法医鉴定

法医对死者尸体进行检验，结论为：四十二名死者死因均为多器官功能衰竭，符合长期系统性生理豪杰所致的死亡特征。尸体内未检出常见毒物成分。

四、嫌疑人情况

现场发现一名幸存男性林X（2X岁，XX大学在读研究生，系槐坡乡村民），当时跪坐于枯死槐树前，双手沾有暗色液体，经鉴定为槐树汁液，口中重复无意义语句。经现场询问，林X无法做出有效应答。

林X被送往XX县公安局配合调查。讯问过程中，林X言语混乱，无法陈述有效案件信息。经XX市精神卫生中心鉴定，林X患有严重精神障碍，不具备受审能力。

因无证据证明林X实施犯罪行为，公安机关依法撤销对其刑事调查，于20XX年XX月XX日将其释放，并移交医院治疗。

五、后续情况

20XX年XX月XX日，XX市第四人民医院报告，林X于该院精神科病房死亡。尸体检验显示死因为多器官功能衰竭，与槐坡乡四十二名死者死因一致。该案与槐坡乡集体死亡案件已并案处理。

六、案件状态

两案共计四十三名死者，死因一致，均无外力致死迹象。案件目前无明确犯罪嫌疑人，已依据《公安机关办理刑事案件程序规定》作存疑处理，待新证据出现后另行侦查。

XX县公安局刑侦大队
20XX年XX月XX日

我是XX市第四人民医院精神科护士张春兰，此刻，我正走在通往隔离室的走廊上，准备查看一名患者的身体状况

患者名叫林远，24岁，半年前由于严重的创伤后精神障碍被送往我院治疗

据说他曾是某所大学的高材生，不知道犯了什么事，被警方送到了这里

入院以来，他的状态没有恶化，但也始终没有好转，日复一日地重复着无意义的呓语，眼神空洞，仿佛灵魂早已不在这具躯体里

有护工注意到，他似乎再以异常的速度衰老——头发变得灰白，皮肤失去弹性，眼窝深陷——但主治医师认为这只是严重精神障碍引发的生理反应，未予特殊处理

直到昨天他突然变得狂躁，在病房里嘶吼着“给我果实！”“你们都要献祭”之类的话，扑向周围的病患和工作人员，我们不得不将他转入隔离室，注射了镇静剂

说起来，他的五官确实很端正。有时我会想，如果没有发生那些事，他应该会有一个不一样的人生吧

真是可惜

希望今天他的情况能稳定一些

我在隔离室门前停下，敲了敲门

无人应答

张春兰 林远，我进来了

我熟练地从钥匙串里摸出那把钥匙，插进锁孔，转动

门开了——一股浓烈的气味传来，像是腐肉，又像是放久的药水，混杂着一丝奇异的甜腻

我下意识屏住呼吸，往前迈了一步

可当我的视线落在床上时，意识变得一片空白

张春兰 ……咳……咳咳……

我从喉咙中挤出嘶哑的气音，身体因为双腿发软而不受控制地向后跌去

视野的最后一角，我看到了我迄今为止，也许也是终其一生最为恐怖的一幕——我看见那具干瘪的、灰白色的身体蜷缩在墙角，眼框凹陷，眼神空洞地如同一个黑洞

他的嘴张着，似乎曾呐喊些什么，但是他的生命已经被定格在这一刻

张春兰 ……哈……哈……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

我的尖叫撕破了走廊的寂静

